егодня мы хотели переустановить одну из виртуальной машины, которая работает с сервере Ubuntu 16.04 LTS. 
Перед установкой, мы попытались сделать резервную копию всей системы. При поиске простого способа сделать это,
 нашли убедительное решение в вики – странице Arch Linux. Мы никогда не думали, что это все гораздо проще.
  Мы копировали весь корень с помощью команды Rsync в одно касание. Да, это просто команда в одну строку. 
  Хотя там очень много инструментов для резервного копирования ваших систем, этот метод намного проще и удобнее.
   Кроме того, этот метод лучше, чем клонирование диска с помощью команды dd. Потому что это не имеет значения, 
   если ваш жесткий диск другого размера, или использует другую файловую систему. Этот метод будет работать во всех случаях.
В этом кратком руководстве мы объясним, как сделать резервную копию всей системы Linux с помощью утилиты Rsync.

Резервное копирование всей вашей системы Linux с помощью Rsync
Во- первых, вставьте резервный носитель (внешний жесткий диск или другой носитель). 
Затем найдите букву диска с помощью команды «fdisk -l». 
В нашем случае, идентификатор диска /dev/sdb1. Смонтируйте диск в любое место по вашему выбору.

sudo mount /dev/sdb1 /mnt
 

Для резервного копирования всей системы, все, что вам нужно сделать, 
это открыть терминал и выполнить следующую команду в качестве пользователя root:

sudo rsync -aAXv / --exclude={"/dev/*","/proc/*","/sys/*","/tmp/*","/run/*","/mnt/*","/media/*","/lost+found"} /mnt
 

Эта команда создаст резервную копию всего каталога /, за исключением каталогов /dev, /proc, /sys, /tmp, /run, /mnt, /media, /lost+found.

Разобьем вышеупомянутую команду и посмотрим, что делает каждый аргумент.

rsync – Быстрая, универсальная, локальная и удаленная утилита копирования файлов
-aAXv – Файлы передаются в режиме «архив», который гарантирует, что символические ссылки, 
устройство, разрешение, владение, время изменения, списки контроля доступа, а также расширенные атрибуты сохраняются.
/ – Исходный каталог
-exclude – Исключает данные каталоги из резервной копии.
/mnt – Это папка назначения резервной копии.
Пожалуйста, помните, что вы должны исключить каталог назначения, если он существует в локальной системе. 
Это позволит избежать бесконечного цикла.

Чтобы восстановить резервную копию, просто поменяйте местами путь источника и назначения в команде выше.

Пожалуйста, помните, что это подходит только для локальных и автономных систем. Если ваша система активно 
имеет доступ к некоторым другим системам в сети, это не лучшее решение. Так, содержание этих систем может
быть постоянно обновляется каждую минуту, и некоторые файлы могут изменяться в процессе Rsync. Скажем, например, 
когда Rsync достигнет файла 2, содержимое предыдущего файла (File 1) может быть изменено. Это оставит вас с о
шибкой зависимостей, когда вам нужно будет использовать эту резервную копию. В таких случаях, резервное копирование
 на основе снимка является лучшим подходом. Поскольку система получит «заморозку» перед началом процесса резервного 
 копирования и позволит его «разморозить», когда заканчивает процесс резервного копирования, так что все файлы будут совместимы.

И это все. Надеюсь это поможет. Если вы найдете наши гиды полезной, пожалуйста, поделитесь ими в социальных,
 профессиональных сетей, так что другие пользователи также могут извлечь из них выгоду. Мы будем продолжать отправлять более хорошие питания каждый день. 
 Оставайтесь с нами, чтобы прочитать удивительные питания. 
